(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Tá, vamos ser breve aqui na última parte, por causa que eu tenho que executar esse plano. Isso aqui é só o plano concreto. O que acontece? Dito isso, dito esses detalhes sobre inteligência artificial, eu também quero fazer uns dois... Eu quero também abordar dois últimos assuntos.

Isso foi sobre o que eu pensei lá em relação à palestra do Balestrin, né? O negócio da IA, mas agora eu quero falar sobre o marketing mesmo. Sobre as estratégias de marketing que a CIRV está utilizando. Eu tive aula agora esse final de semana com o professor Igrdrup, que tem mais de 50 anos de... Ele tem mais de 50 anos de experiência em marketing, eu tive uma aula com ele.

Tive um final de semana inteiro de aula com ele. Estratégias em marketing. Era o nome do módulo, do curso. 

É como se fosse um curso intensivo. Aí ele apresentou pra gente a santa trindade do marketing, que é composta de três pontos, que é pesquisa, conexão e determinante. Ele... Tipo assim, o livro do Kotler foi lançado em 1960 e poucos.

Em 1970 e poucos ele já estava fazendo faculdade de marketing, entendeu? Então ele tem tipo assim... Ele é da segunda geração de marqueteiros do Brasil. O que significa que ele trabalhou com a primeira geração, né? Foi vendo os erros deles ali e o que eles já conseguiram acertar, então... Tipo assim, a galera que... Ele é quase o Filipe Kotler brasileiro, entendeu? Ele é mais perto do que eu conheci como um arquétipo do que o Filipe Kotler é. Beleza, ele leu os cinco P's do marketing digital, leu os seis P's do marketing digital. Ele leu o marketing 5.0 e o marketing 6.0 do Filipe Kotler.

Leu tudo isso e ele apresentou as teorias mais clássicas do que é um marketing acadêmico. Falou sobre os quatro P's, falou sobre os oito P's, falou sobre a jornada do consumidor, falou sobre a estratégia STP aí do Kotler também, que é segmentação, targeting e public, né? Target seria tipo assim, alvo e public seria público, público-alvo. Falou sobre tudo, só que aí ele foi tipo assim... Ele foi abordando, ele foi mostrando uma visão 360 aí do marketing, mostrando como tudo convergia para esses três pontos, que era conexão, determinante e... E pesquisa, sendo que pesquisa é o centro, pesquisa é o que destrava todo o resto.

Pesquisa, pesquisa, pesquisa é a ferramenta suprêmea, pesquisa é o que nunca pode faltar. Melhorar com a pesquisa, sabe o que é melhorar com a pesquisa? É só outra pesquisa, pesquisa, pesquisa, pesquisa. A gente tem que pesquisar muito, assim, então, dito isso, dito o impacto da pesquisa, que o... Dito o impacto que uma boa pesquisa pode gerar em um negócio, dito o impacto visto, de acordo com a experiência desse Felipe Kotler brasileiro, ele é mais perto, assim, do que eu vi de um cara que é o Felipe Kotler, tipo assim, que é o... Vamos supor que existe um arquétipo mundial de um marqueteiro experiente, ele é o mais perto do que eu vi.

Ele é um marqueteiro muito experiente, entendeu? Então eu respeito pra caramba, eu acho que ele é tipo... Na minha visão ele é tipo o Felipe Kotler, pra mim ele é tipo o Kotler. Ele é o mais perto do que eu tenho, assim, de visão de... De visão em carne e osso de um pai do marketing, entendeu? Um pai do marketing. Enfim, é uma figura, assim, pra mim, que se considerou como uma autoridade, tudo que ele falou ali, de fato, eu levei com muita seriedade.

E aí, é por isso que eu vou... Vocês podem me chamar agora de... Queer Code Man, porque de agora em diante, onde eu tiver a oportunidade de... De inserir uma pesquisa, eu vou inserir. Inclusive, falando nisso, eu quero, tipo, pra cada slide que eu criar... Pra essa apresentação que eu vou fazer pra equipe de marketing, eu quero... Eu quero criar um formulário, tipo assim, slide 1, aí um pequeno resuminho do que foi dito no slide. Slide 2, pequeno resuminho do que foi dito no slide.

E aí, uma avaliação de 1 a 5 estrelas, pra as pessoas poderem ir ainda avaliando slide a slide, entendeu? De 1 a 5 estrelas, aquele slide. E aí, no final, elas vão poder dar feedback. Dar um feedback, assim, mais aberto sobre o que poderia ter melhorado, no geral, sobre a avaliação.

Sobre o que poderia ter melhorado, no geral, em relação à avaliação. É isso. E, tipo assim... Véi, a gente tem que fazer muita pesquisa, muita pesquisa mesmo.

A gente tem que fazer, tipo assim, pesquisa com diretoria sobre o que eles estão achando do marketing. Sobre a pesquisa da diretoria, o que eles estão achando sobre a campanha. A gente tem que fazer, não somente sobre a opinião ali do comitê de marketing, só que a gente tem que fazer pesquisa com o público, a gente tem que fazer pesquisa com... Nos cafés entre amigos, a gente tem que fazer pesquisa.

Enquanto estiver ali no momento de network, a gente pode, tipo, sair entrenando na galera para pedir para eles fazerem duas coisas, se inscreverem no balcão de negócios. Ah, inclusive, sobre o Sudoespo Match, a gente pode falar sobre essa questão de que... A gente pode fazer uma pesquisa com o Sebrae para perguntar sobre o balcão de negócios do Sebrae. Que, aparentemente, é uma ideia parecida com o que a gente está criando para o Sudoespo Match, entendeu? E a gente pode fazer uma pesquisa com os integrantes do BNI para a gente tentar entender o que pode ser melhorado no Sudoespo Match.

Então, a gente tem que fazer uma pesquisa com o Sebrae para entender o balcão de negócios, entender como a gente pode melhorar isso no Sudoespo Match, relacionando o Sudoespo Match com a experiência do Sebrae criando o balcão de negócios. A gente tem que fazer uma pesquisa com o público do balcão de negócios do Sebrae, a gente tem que fazer uma pesquisa da galera do BNI, a gente tem que fazer uma pesquisa... sobre como que é a experiência deles em relação a isso, por causa que, querendo ou não, são dois... são dois... são dois concorrentes do Sudoespo Match. Se a gente for parar para pensar, o BNI é como se fosse o líder do mercado atual.

O balcão de negócios do Sebrae, por mais que talvez ele seja mais antigo, não tenho certeza dessa informação, ele é como se fosse um seguidor, ele tem ali uma proposta de conexão e negócios, indicação também, só que ele ainda utiliza essa mesma... a mesma lógica de indicação, entendeu? E tem o Sudoespo Match, que ele já vem com uma proposta desafiante do líder do mercado, entendeu? A gente tem uma proposta que desafia a lógica do líder do mercado, porque a gente está pensando na coisa sobre uma outra lógica, entendeu? Colocando tecnologia no meio, tentando fazer a troca de cartão ser mais eficiente. Enfim... Eu estava falando sobre o marketing, que a gente precisa fazer muita pesquisa, a gente tem que fazer pesquisa com as outras associações, por mais que a gente seja referência, mas a gente tem que fazer pesquisa com as outras associações, com os clientes das outras associações, para a gente entender, tipo assim, principalmente os determinantes, e os fatores determinantes, os fatores obrigatórios em relação ao modelo de negócio que a ACV é, tipo assim, o que é que os nossos concorrentes fazem que a gente... fazem bem que a gente não faz bem, e isso está enfraquecendo a associação, e o que é que a gente faz bem que os concorrentes não fazem bem, que fortalece a associação, e como que a gente pode, tipo assim, dado estes... dado estes caminhos que a gente mapear através da pesquisa dos concorrentes, e da pesquisa de mercado dos concorrentes, e da pesquisa de empatia com o público, como que a gente pode eliminar as nossas fraquezas, fortalecer as nossas forças e explorar melhor as nossas oportunidades, e mitigar ameaças. É isso.

É, então pesquisa, ponto de conexão... Ah, outra coisa, a gente tem que criar, a gente tem que colocar, além de criar fluxograma de processos, a gente também tem que criar fluxogramas de encantamento, a gente tem que criar ali nas redes os nossos protocolos de encantamento, e baseado em pontos de alívio, ou pontos de alívio ou satisfação. Fluxogramas de alívio, satisfação e tensão. Tipo, como que a gente trata o cliente, como é que a gente pode maximizar os alívios e a satisfação desde o momento que uma pessoa entra, que nascer, entendeu? É isso.

Tipo assim, como é que a gente vai tratar ele, quais protocolos a gente tem pra encantar os clientes, a galera que chega no evento, entendeu? Além do COF. O COF é um ponto fortíssimo de encantamento, a galera recebendo na recepção é um ponto fortíssimo de encantamento, a palestra é um ponto fortíssimo de encantamento, isso aqui, tipo assim, uma coisa mais individual, eu sei que não dá pra dar atenção pra todo mundo, mas, ah, o presidente andando no meio da galera e tirando foto com todo mundo é um ponto de encantamento, isso é bacana. Só que a gente pode melhorar, melhorar isso, né? A gente pode melhorar isso.

E eu tenho algumas sugestões, por exemplo, da gente pedir pros diretores presentes pra, ao invés de ficarem parados conversando com a galera que eles já conhecem, deles abordarem alguém que parece que é novo pra eles ali naquele lugar, dar boas-vindas, né? Os presidentes não, os diretores que estiverem presentes, darem boas-vindas, pedir pra tirar uma foto, marcar a sirva, marcar a pessoa no Instagram, entendeu? Às vezes, às vezes perguntar se a pessoa já é dali, puxar uma conversa, tentar puxar as pessoas que são novas, entendeu? Não necessariamente só as pessoas tímidas, mas as pessoas que são novas. Além disso, a gente pode, que protocolo a mais, a gente pode oferecer brindes, brindes pras pessoas, só pra elas terem vindo, além do coffee, é claro. A gente pode, é, alguma coisa assim, a gente tem que, a gente pode fazer uma pesquisa, inclusive, pra gente tentar fortalecer aí os nossos protocolos de encantamento.

A gente pode fazer, inclusive, com a diretoria. É, tá, aí a gente vai estar sempre, aí a gente vai estar pensando e se a gente fizer todas essas pesquisas, a gente pode, é, a gente pode estar pensando aí em como melhorar a Sílvia através desses dados que a gente vai capturar. E se a gente fizer todas essas pesquisas, a gente vai estar descobrindo os nossos determinantes e a gente vai estar cuidando da nossa conexão.

Ah, a gente pode fazer uma pesquisa também sobre o Instagram, sobre as nossas redes sociais. Quando eu for apresentar o Hermes Work, eu tenho que falar que, inclusive, o Hermes, ele vai até me ajudar muito, por causa que ele, além de me ajudar a colocar os briefings pra Samara lá no Trello, ele também vai me ajudar a fazer postagem no Omnichannel, né, tipo assim, eu não vou ter que, eu não vou ter que, tipo assim, sempre que sair um vídeo, eu não vou ter que postar ele no Instagram, depois entrar no YouTube, postar no YouTube, depois entrar no LinkedIn, postar no LinkedIn, depois criar a partir desse vídeo um email marketing pra mandar pra galera. Eu só vou precisar fornecer o material uma vez e o próprio Hermes vai distribuir em todos os canais.

Entendeu? É o planejamento também, eu não vou precisar fazer a pesquisa das datas comemorativas que fazem sentido pra serving. Eu só vou precisar fornecer pro Hermes o nosso planejamento anual, fornecer pra ele um briefing mais detalhado sobre o que deve ser feito no próximo trimestre, o que a gente tem planejado pro próximo trimestre e o próprio Hermes já faz o briefing ali criativo por criativo, slide por slide, e passa pra Samara. Isso vai me alavancar muito, muito, muito, vai alavancar totalmente meu trabalho.

Eu vou conseguir entregar muito mais com muito mais qualidade e eu tenho provas disso. A gente vai poder fazer muito mais pesquisas inclusive essa parte das pesquisas a gente vai conseguir alavancar a um nível muito maior. É... Tá, deixa eu pensar.

Tá, depois que eu falar sobre essa questão do marketing eu vou querer falar com ele sobre a apresentação que eu fiz do esse eu já tenho a apresentação pronta que é pra reorganizar lá o Drive eu tenho o aplicativo pronto pra fazer a primeira análise também tenho a apresentação pronta ali pra pra fazer uma sugestão de reorganização do Drive Eu acho que é isso. Sobre as pesquisas, a gente pode fazer uma pesquisa também com a diretoria. Vai ser uma ótima oportunidade hoje às três e pouquinhas pra te fazer uma pesquisa com a diretoria sobre sobre assuntos que foram relevantes pro comitê de marketing, por exemplo é é tipo como eles veem as ações que a gente faz nas redes sociais atualmente, entendeu? É, deixar um espaço ali em aberto, às vezes eles escreveriam uma sugestão de melhoria é deixar um espacinho aberto pra perguntar o que eles gostariam de ver no Instagram da Serve A gente tem que pensar em perguntas é fortes, sabe? O que eles sentem falta na comunicação da Serve fazer pesquisa, pesquisa, pesquisa pesquisa Ah, uma frase interessante que a gente pode colocar em algum lugar que acelerar o fluxo de feedback é a melhor maneira da gente acelerar o fluxo de evolução porque quanto mais rápido a gente sabe o que que deu errado e o que que deu certo mais rápido a gente consegue ajustar então é, R rápido é uma ótima filosofia R pequeno e R rápido evolua muito

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)