(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Tá, esse é o briefing sobre o que eu quero falar no... Esse é o briefing sobre o que eu quero falar na reunião de apresentação de métricas da CIDOESP, na reunião de apresentação de dados sobre a CIDOESP que eu vou ter com o comitê de marketing hoje cedo. Primeiro, a gente vai falar do stand da CIDOESP, que a gente conseguiu cumprir com 100% do planejamento do stand, não ficou nada para trás. Isso significa que todo o planejado que a gente tinha para entregar em relação ao stand, é todo o planejado que a gente planejou antes do início da feira.

Antes do dia 9, a gente entregou. Tudo que a gente planejou antes do dia 9, a gente entregou. Agora, no dia 9, o pessoal que a organização ela foi vendo ali o stand da CIDOESP, foi dando sugestões, aí a gente conseguiu entregar parte sim e parte não.

Então, a gente entregou 100% e alguns por cento do planejamento porque a gente fez mais do que era combinado. Só que a gente não conseguiu fazer tudo que foi pedido. Por exemplo, a única coisa na verdade que faltou foi o... Tô com o quê? Foi os LEDs que faltaram.

Não foi por falta da gente correr atrás também, foi porque o Márcio não deu conta de entregar. Aí um negócio que faltou também foi o... Foi o nome a CIRV que também não estava no lugar certo, mas isso não foi erro nosso. Eu verifiquei lá as mensagens depois e eu passei certinho para o cara.

Passei fotos, passei as medidas, passei o pedido, passei bem o que eu queria e o cara... Então foi erro deles, eu não vou descontar pontos do meu lado porque a galera lá errou do lado deles, entendeu? Desconte pontos do lado deles. Então, a gente entregou 100% e alguma coisa por cento do planejamento. A gente entregou e apresenta fotos do stand.

Apesar de que o pessoal viu, mas a gente apresenta fotos. A gente que estava planejado que ia ter o mapa de conexões no formato do município de Rio Verde com os pinos e as linhas, aí teve o mapa de conexões no formato do município de Rio Verde até o coração vermelho, que no planejamento não estava, que aquele coração ia ser vermelho, a gente colocou vermelho, conseguiu colocar vermelho no final. O mapa que teve os pinos, teve as cordinhas ligando, isso deu certo.

O sudeste brilhante em neon do lado ali, na parte de trás, na vegetação falsa, que a gente já tinha, que a gente só levou para o sudoeste e instalou, deu certo aquela parte. Aquela parte ali, o cara da instalação veio com o discurso que estava faltando uma peça que nem tinha em Rio Verde, que tinha em comunidade fora. Eu fiz milagre, fiz milagre e consegui a peça que estava faltando para fazer a instalação do LED.

E aí deu certo a instalação do LED, estava no planejamento da gente fazer aquela instalação e a gente fez. O que mais? Não estava no planejamento da gente plotar o balcão de verde, a gente foi lá e plotou, colocou umas placas, colocou uns adesivos e ficou legal, colocou o logo da Sirvi na frente. Não estava no planejamento da gente colocar a frase aqui ninguém cresce isolado, a gente cresce conectado por detrás do balcão e a gente colocou, a gente colocou por detrás do balcão essa frase, que é o lema da Sirvi, que a gente está colocando no final de todas as legendas.

Deixa eu pensar. Tá, teve o balcão, teve a frase, pediram para colocar uns LEDs extras lá, para colocar, mas não foi totalmente por culpa nossa, a gente correu atrás lá do Marcio, que é a cenografista, só que não deu para fazer, não deu, foi um pedido extra, não foi colocar isso no planejamento, não deu, não deu. Ah, teve as placas ali, com as logos dos projetos da entidade, que estavam no planejamento, foram entregues, a questão das fotos antigas da Sirvi, que a gente colocou ali meio que para enfeitar a casa, tinha, eu não vi ninguém fazendo um tour por aquelas fotos, eu não posso afirmar isso, inclusive, o melhor posicionamento é eu perguntar se alguém fez um tour para alguém naquelas fotos, eu sei que eu fiz, eu chamei as pessoas ali, eu mostrei as fotos, mostrei a história da entidade, abri lá o livro da entidade, mostrei para o pessoal, e eu também fiz o trabalho da Sirvi, aí, depois que eu terminar de falar sobre o estande da Sirvi, eu tenho que falar sobre o Sudoespomet, sobre os números, que a gente, que eu consegui naquela feira, falar que, eu acho que eu tenho que falar alguma coisa sobre a diferença de meta e sistema, porque meta, definir meta, é um jeito, é um jeito pouco eficiente, é um jeito pouco eficiente, de atingir um objetivo, porque a meta, ela é um sonho, entendeu? A meta, ela deveria ser uma consequência, a meta, ela deveria ser inconstitucional, inclusive, adaptada ao sistema.

Dado o sistema que temos, qual é a meta de resultados que queremos alcançar? Então, para definir uma meta, uma meta alta, o sistema tem que ser forte, eu não acho que o sistema ali estava forte, entendeu? E aí, eu dei o meu melhor, mas o meu melhor não foi o suficiente para a meta que estabeleceram. E eu não vou me culpar por isso. Enfim.

Aí, também eu acho que é interessante a gente apresentar alguns dados telemétricos também, que dá para a gente ter uma, uma, uma conclusão interessante sobre o Sudoespimate. A conclusão é, o Sudoespimate tem um mecanismo eficiente, determinístico e de qualidade no objetivo de criar conexões relevantes. Sem, sem esquecer de ninguém.

Pelo menos na escala em que a gente tentou. Por que que eu digo isso? Quando a gente analisa os dados do Sudoespimate, a gente percebe que no geral tem dois tipos de usuário. Tem o usuário permissivo e tem o seletivo.

Esses dois tipos de usuários, eles encaram, o botão tem interesse com filosofias diferentes. Enquanto que o usuário permissivo, todas as conexões que foram apresentadas para eles e que na realidade ele clicou em tem o interesse, o usuário seletivo, ele analisou uma a uma e realmente pensou em qual fazia sentido para ele ou não. O usuário tem o interesse, o usuário permissivo, ele representa cerca de 15% da totalidade dos usuários calastrados, mas ele, ele é responsável por, eles são responsáveis por mais de 80% das conexões, das conexões concluídas.

Enquanto que o usuário seletivo, ele, ele representa ele representa uma outra porcentagem de, ele representa uma outra porcentagem de pessoas, eu não sei dizer exatamente quanto. Só que aí, só que aí o dado interessante é, eu, eu, eu às vezes tenho que levantar melhor esses números. Só que o dado interessante é que os usuários seletivos, os usuários no geral, eles não têm acesso ao mecanismo de score que a gente tem na tela do administrador, por exemplo, ou na parte mais back-end, na parte do código, do projeto, de como é que eu, na engenharia do negócio, na arquitetura, de como é que o negócio funciona, sabe? O negócio, por trás dos planos ali tem um, um, um mecanismo que a gente chama de matchmaker, que ele analisa as conexões e ele dá uma nota para cada conexão do quanto que aquela conexão ali vale ser, vale acontecer, entendeu? E aí, para conexões com nota oito, oito ou mais, e para as conexões com nota alta, os usuários seletivos em cem por cento das vezes marcaram que tem interesse naquelas conexões.

Ou seja, o matchmaker, ele realmente está apresentando conexões interessantes até mesmo para os usuários mais, mais é, criteriosos. Aí depois que eu falar do estande da serve, depois que eu falar do, dos dados do sudoespo match, é falar aí sobre a quantidade de pessoas que se cadastraram, que eu, que eu percorri ali a feira, que eu percorri a feira tipo, visitando estande, visitando, é, indo de estande em estande, é, pedindo para as pessoas se cadastrarem no sudoespo match. É, e, aí, depois de eu falar isso, né, que eu visitei de estande em estande, falando para as pessoas se cadastrarem no sudoespo match.

E aí, mostrar a quantidade de pessoas totais que se cadastraram, mostrar a quantidade de pessoas totais que, que, a quantidade de matches, a quantidade total de matches gerados, a quantidade de interesses mútuos, a quantidade de, de conexões concluídas. Mostrar esses dados interessantes sobre o comportamento do consumidor. Aí, eu vou para o, para o resultado da pesquisa que a gente fez sobre o estande da ACIR, que tem, que vai ter dados, tanto do, sobre o sudoespo match, quanto do, do estande da ACIR em si, entendeu? Ah, eu tenho que falar que algum, que, essa pesquisa que a gente fez do estande da ACIR, que tem, que tem uma parte que pergunta sobre o sudoespo match, alguns dos usuários, eles estão marcando como uma estrela, simplesmente porque eles não conheceram o aplicativo na feira, entendeu? Então, eles não têm um bom motivo para marcar uma estrela.

Na verdade, é só porque eles não, não conhecem o aplicativo, por isso eles marcaram uma estrela. É, todos os outros que conhecem marcaram um ou quatro, cinco estrelas. Ou três, né? Ou três estrelas.

Mas os que marcaram um, eu sei que é uma, que, que é grande a possibilidade, é grande a chance de ser só uma pessoa que não conhecia o aplicativo na feira. Tá, eu quero, eu quero pegar os dados que a gente, que a gente conseguiu no estande da ACIR e os dados que a gente conseguiu na pesquisa de satisfação. Isso falando sobre o sudoespo match.

Eu quero juntar os, os dados que a gente conseguiu do ESP com os dados que a gente conseguiu lá no, na pesquisa de satisfação do café entre amigos e fazer um geralzão do, do sudoespo match. Tá, aí eu vou apresentar os dados que a gente conseguiu sobre o estande da ACIR vende-se. E aí, eu vou por uma parte assim, mas, depois que eu fizer esse relatório, que eu acho que é o que o pessoal quer.

Ah, tem um relatório também do, do, das redes sociais. Eu tenho, eu tenho todos os dados de agosto e tenho os dados de todas as postagens feitas também até o dia, até o dia 14, eu acho. Que é depois da feira, né? A feira foi até dia 12, até o dia 14.

Que foram dados que eu consegui utilizando o Arms Work. Tá, foram dados que eu consegui utilizando o Arms Work, né? O presidente, ele pediu os dados das redes sociais, né? O, como é que as redes sociais reagiram, como é que foi a, a reação das redes sociais ao, ao longo da, da feira, né? É, aí eu quero apresentar um gráfico mostrando como é, como é que foi as interações ao longo dos dias, né? Por causa que, por causa que eu tenho os dados desde o dia 1º de agosto, dia a dia, de todas as postagens que foram feitas em todos os dias, com todas as métricas relevantes até o, até o dia 14 de agosto, que é, se eu não me engano, um, três, dois ou três dias depois da feira. Aí, a gente pode fazer um, uma fotografia do, do gráfico, um gráfico assim, às vezes de interação, sei lá, um gráfico, um gráfico que junta o máximo de coisas possível ali, que fazem sentido de estarem juntas.

É, pois é, desde o dia 1º até o, até o último dia de que a gente tem os dados e depois, desde o dia, e depois um gráfico mostrando só os quatro dias da feira, entendeu? Eu acho que isso é interessante. E aí a gente vê se tem alguns outros dados que a gente pode, que pode, que pode ser de fato relevante de apresentar para a diretoria, às vezes de tentar criar um storytelling aí com esses dados. Tá, aí feito, feito esse relatório dos, dos dados do Instagram, eu também quero, eu também quero, aí eu quero entrar na parte mais minha mesmo, mais a minha sugestão que eu quero fazer para a diretoria da Asserve.

Essa parte eu quero falar a minha visão sobre a, para a Asserve, eu quero falar da minha visão sobre marketing, de estratégias de marketing para a Asserve, e eu quero falar e a marketing e o, e a minha sugestão de organização do Google Drive. Tá, agora falando sobre essa parte da, das IAs que eu quero apresentar para a diretoria, né, da questão das IAs, das IAs, das questões do marketing e da organização do, da organização do Drive. Tá, continuando, eu acho que por enquanto é só isso mesmo, vamos, vamos, vamos falar primeiro da parte da IA.

Eu tenho uma visão de inteligência artificial para a Asserve, muito baseado na, no fórum de IA, muito baseado no meu, na minha visão que eu estou tendo de IA e muito baseado também na aula particular que eu tive com o Balestrin. Só que eu tô, eu tô devagando muito pensando nisso por causa que, porque eu acabo tendo muitas ideias. Mas beleza, vamos tentar ser breve o objetivo, falando, falando sobre IA, né.

Na verdade, eu vou dar uma olhada ali nas minhas, nas minhas notas que eu tive na aula do Balestrin e já volto para falar o resto. Tá, é, na verdade eu não anotei muita coisa na, sobre a aula do Balestrin. Na verdade, eu meio que só anotei um, um texto, um recado que eu queria passar.

Mas uma ideia claro que eu tenho sobre, sobre a, sobre a aula dele. Ah, eu, eu posso também, às vezes, pegar, pegar como base como a base das ideias deles através das perguntas do site. Entendeu? As perguntas do site.

Ele tem um site que, esse site, ele serve como se fosse uma pesquisa onde tem 100 perguntas. Aí essas 100 perguntas, elas, elas meio que mostram de algum jeito a visão do Balestrin sobre implementação de inteligência artificial. Elas mostram meio que a visão do Balestrin em relação a, em, em implementação de inteligência artificial em empresas, em, etc.

Tá, mas vamos tentar focar aqui. Eu lembro de uma frase específica sobre, sobre um momento específico que o Balestrin estava falando sobre plano de implementação em IA dentro das empresas, que as empresas têm que ter um plano de implementação em IA para os próximos dois anos, que elas têm que traçar isso, tem que ter uma meta, tem que ter um sistema, tem que ter objetivos, tem que ter definição de como que a IA vai impactar, de como que a IA vai impactar o, as empresas nos próximos anos, de definir quais que são os pontos de impacto que vão, que vão retornar ROI para as empresas, em implementação, que se implementa a IA nesses pontos eles vão retornar ROI, sabe? E aí, a partir desse plano de, de visão de impacto, de impacto positivo da IA na empresa, eles trabalharem para alcançar em até dois anos esse, esse impacto positivo. É, é, aí, aí de acordo com esse comentário que o Balestrin fez, que era o professor, um cara lá atrás falou assim, olha gente, e se, o massa disso é que se você, se a gente não, não criar esse plano de implementação de IA e fazer com que os funcionários participem disso, a gente vai acabar participando do plano do plano de implementação de IA, a empresa vai acabar participando do plano de implementação do plano de implementação de IA dos funcionários.

Olha que massa, porque o que que tá acontecendo, né? Eu tô doido, louco pensando em IA, pensando em como implementar, pensando em maneiras de fazer com que a gente seja alavancado por essa ferramenta e tô fazendo isso de cima pra baixo, quer dizer, de baixo pra cima, né? Por que que seria cima? Seria os diretores, seria as acervetes, né? Seria a Janaine, entendeu? Seria a a Nayara, que agora tá de férias, né? Ou desde o primeiro dia, desde o meu primeiro dia na acerv, que eu vi a Nayara lendo aquele script que ela já decorou pro cliente, eu pensei assim, meu Deus, isso podia ser uma máquina falando. Inclusive ela até parece um robô, ela entra no modo robôzinho quando quando ela vai fazer o certificado digital. Até a voz dela fica mais robótica.

E a área de certificado digital eu acho que a gente pode a gente pode acabar automatizando grande parte dela, com certeza. E a gente pode colocar a tecnologia nas mãos da Nayara pra ela utilizar cada vez mais. Só que só que a gente tem que fazer isso de uma forma mais inteligente do que, por exemplo, automações em 8n pra fazer com que isso aí funcione.

Isso tem que esse poder ele tem que estar além da minha mão. E ele tem que estar e ele tem que ele tem que ser fácil pra todo mundo utilizar pra que cada um possa utilizar o seu conhecimento particular para ser alavancado por essa inteligência, entendeu? E essa democratização da IA é o que eu tô buscando. Hoje as pessoas não conseguem assim, entender com facilidade como utilizar o o uma IA pra fazer algum trabalho meio que do dia-a-dia.

Entendeu? Mas aí mas é aí que entram as ideias de IA que eu tô tendo. Por exemplo, o Arms Work. Inclusive, essa parte da inteligência artificial que eu tô querendo apresentar pra comissão de marketing da Service.

Essa parte da IA eu quero apresentar pra eles esse projeto no qual eu tô trabalhando que é o Arms Work. O que é o Arms Work? O Arms Work ele é um mod. Ele é uma modificação uma modificação integrada direto no código no código fonte na integrado direto no código do do Hermes que é um que é um aplicativo que já existe.

Entendeu? Só que eu acho que ele é incompleto. Acontece que o mercado inteiro ele tá olhando pra pra tipo assim fazer com que as IAs consigam olhar pra um horizonte mais longo de consigam é aguentar uma é uma tarefa de longo horizonte que é aguentar trabalhar por muito tempo. O mercado todo tá olhando pra fazer com que IAs consigam orquestrar sob agente de IAs.

Entendeu? O mercado todo tá olhando pra que IAs consigam manipular ferramentas todo tipo de ferramenta pra que criar protocolos padrões pra que as IAs consigam manipular ferramentas fora fora de seu de seu ambiente original. Por exemplo é uma IA que através de um protocolo que no caso esse protocolo foi chamado depois de MCP consiga se conectar com o GitHub consiga se conectar com o Photoshop com o Canva com com qualquer outro tipo de ferramenta. Entendeu? Aí agora tem os tem o protocolo atuar agente-to-agente pra que as ferramentas ao invés de exporem meios de controle para as IAs que tenha um agente pré-programado direto na ferramenta um agente criado especificamente para cada ferramenta e que tenha um protocolo de conversa padrão de agente para agente pra que uma inteligência artificial consiga conversar com a outra de uma forma padrão para que elas se entendam ali perfeitamente e trabalhem juntas para conseguir um resultado melhor entendeu? Então é como se na porteira de cada na porteira de cada ferramenta existisse um expert na ferramenta que quando o seu agente chega nessa porteira ele fala a intenção o expert entende a intenção entende como utilizar a ferramenta para fazer se cumprir a intenção e através desse diálogo do seu agente que carrega sua intenção com um agente especializado que sabe usar a ferramenta eles conseguem chegar no no melhor resultado o mercado todo está olhando pra isso é que o mercado não está olhando para principalmente para a economia e automação eu pesquisei eu pesquisei a fundo e eu

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)