(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Só que a gente não tem esses tokens infinitos, a gente não tem esse trabalho, quer dizer, a gente não tem esse recurso da IA quase infinita para fazer e refazer o trabalho, né? Atualmente, todos os modelos de linguagem, eles trabalham sobre a pretensão de que eles quase que utilizam a IA como uma CPU, entendeu? E eles construíram um software ao redor dessa CPU. Tipo assim, a IA, ela vai lá, faz o processamento, pensa. A IA, ela vai lá, usa as tools, ela gasta tokens pensando de como é que vai fazer, como é que vai cumprir o seu objetivo.

A IA, se ela precisa fazer uma automação browser, ela vai lá e gasta tokens pensando em como que ela vai abrir a página, aí ela puxa a tool, puxa a ferramenta, inicia a tool para ela abrir a página, depois ela tem que ler a página inteira. Aí, quando ela lê a página, ela descobre onde estão os botões que ela precisa, ela clica nos botões que ela precisa e ela tem que ficar, tipo assim, isso é bem forte principalmente em automação web, eu imagino que em automações com ferramentas MCP também deve ser assim. Ela precisa constantemente ter que ficar, puxa a ferramenta, pensa, puxa a ferramenta, pensa, puxa a ferramenta, pensa, entendeu? E eles gastam muito token, muito token, muito token mesmo.

Qual que foi a abstração que eu criei no Hermes Work? Qual que é o principal? Existem outros diferenciais, só que o diferencial determinante, a coisa que não tem em nenhum outro lugar do mundo, que eu desenvolvi, eu criei, é original meu, é único, é único no planeta terra, ninguém pensou nesse ponto e eu tenho dados que comprovam isso, eu chamo de compilador de experiência. O Hermes Work, além das outras conveniências que ele tem, além dos outros pontos fortes que ele tem, que são, no geral, o compilador de experiência é o ponto mais forte de todos, só que ele tem outros pontos fortes também, que também são diferenciais, mas eu quero, pelo menos nesse momento aqui, focar no compilador de experiência. O que que acontece? Sempre que o Hermes Work faz uma run, ele vai, ao invés dele simplesmente, tipo assim, determinar um critério de aceite, pensar, até conseguir chegar naquele critério de aceite, ele vai entendendo o próprio processo.

No sentido de que, se você pedir pra ele, mesmo que seja uma vez só na vida, se você pedir pra ele entrar, por exemplo assim no meu caso, entrar no trelo e criar um cartão lá com título e descrição sobre um card que a gente precisa fazer no dia do consumidor, um card que a gente precisa fazer pra avaliar o stand nascer. Ele entrou na internet, tipo assim, normalmente, se não fosse com o Hermes Work, se fosse só com o Hermes puro ou com o Cloud Code, com automações de CDP, que é um tipo mais primitivo, assim, das automações que eu tô desenvolvendo, se fosse um Gmini, se fosse um Codec, se fosse um, sei lá, um Cloud Gmini, um Codec, se fosse um DeepSeek Harness, se fosse o próprio Hermes puro, eles teriam feito exatamente esse loop, além de não terem sessões persistentes, que é o diferencial do próprio Hermes Work. Não é tão diferencial assim, por causa que o BrowserCloud, ele tem isso também, só que o BrowserCloud, ele tem uma... ele tem um problema, por causa que ele expõe a... ele expõe o Chromium dele como uma ferramenta MCP, o que, o que na verdade é meio frágil.

E o que na verdade também é meio... é... não é eficiente, acaba gastando muitos tokens e acaba falhando muito também os protocolos MCP. Enfim, eu achei legal, eu experimentei, percebi que tava gastando muito, tava demorando muito pra ser feito, e que algumas chamadas MCP falhavam, entendeu? Não gostei não. Apesar de eles terem um protocolo lá de economia de tokens, eu não gostei muito não, preferi desenvolver a minha visão.

Pois é, aí eu fui lá e criei a minha visão. Todos os... todos os... os Harness, né, puro, todas as plataformas de inteligência artificial agêntica, né, iam seguir de um jeito ou de outro esse... esse framework, que é chamado de tool... LNM... planejamento da LNM e pedido de execução, com chamada de tool, que ia retornar mais dados pra LNM, que ela ia ter que processar, criar um plano e fazer um pedido de execução. O pedido de execução ia chamar a tool, que ia retornar dados pra LNM, entendeu? Ia ficar nesse ciclo, e esse ciclo é muito caro.

Aí o que que eu pensei? Que, por exemplo, nesse fluxo de entrar no trelo, nesse fluxo de entrar no trelo, existem várias pequenas etapas que a inteligência artificial precisa seguir pra fazer uma única pequena ação. Por exemplo, pra ela entrar no trelo, ela não tem um botão, assim, um botão que ela clica e ela entra no trelo, não. Ela precisa chamar a ferramenta pra abrir... primeiro ela precisa chamar a ferramenta pra ela abrir o... pra ela abrir o Chrome, né, ou pra ela abrir a ferramenta de navegação web.

Abrir a ferramenta de navegação web, ela tem que colocar lá no lugar de digitar o endereço da página, ela tem que encontrar o lugar de digitar o endereço da página, digitar o endereço e clicar pra pesquisar. Aí depois ela tem que achar o quadro do trelo correto. Achou o quadro do trelo correto? Isso se ela já não tiver desde o começo o link que leva direto pro quadro correto, né.

Achou o quadro correto? Aí quando ela cai, né, na página, ela tem que ler a página inteira, achar o botão, né, o link, assim, que leva ela pro quadro correto, entra no quadro correto, aí ali ela tem que ler a página inteira de novo, encontrar, nesse caso, né, encontrar o botão de adicionar o novo cartão, verificar se aquele botão de adicionar é o botão de adicionar que, de fato, que ela tá procurando. Ela não pode confundir, por exemplo, o botão de adicionar cartão com o botão de adicionar coluna. E aí ela clica no botão, aí vai adicionar um cartão.

Aí ela tem que descobrir como que... como que precisa ser colocado um título primeiro e depois clicar em confirma porque senão o cartão não é adicionado. Se ela só clicar em adicionar cartão e depois, por exemplo, recarregar a página, o cartão não é adicionado, aí ela tem que colocar o título. Se eu não me engano, né, tem que ver isso porque eu acho que, na verdade, o cartão é adicionado assim, só que ele fica sem título, fica tipo em branco. 

Não me lembro exatamente dessa informação. Aí, beleza, mas enfim, aí ela coloca o título e ela tem que descobrir que para colocar... ela não pode colocar o prompt inteiro no título, ela tem que separar o título da descrição do briefing em si, aí ela tem que entrar no cartão e descobrir onde que é o bloco de descrição. Aí, quando ela descobrir onde que é o bloco de descrição, ela tem que entrar dentro do bloco de descrição, colar lá o briefing e aí ela tem que descobrir depois, ainda que ela não pode simplesmente a partir daí sair da página, que tem que clicar no botão salvar ou senão fica... fica aparecendo que tem alterações não salvas e aí fica aparecendo que tem alterações não salvas e alterações não salvas elas não aparecem para os outros usuários, ela fica aparecendo só, ela fica meio que guardada em caixa no navegador de quem tá utilizando naquele momento, entendeu? Então, ela tem que lembrar de clicar em salvar alterações e sim, depois ela pode considerar a tarefa como concluída.

Isso também tem a questão da data de entrega, que ela tem que descobrir onde que é o botão de data de entrega e ela tem que diferenciar o botão das ações extras do botão de colocar a data do card em si, entendeu? Ela tem que fazer essa diferenciação e aí depois que ela colocar a data de entrega e sim, ela pode considerar que elas são concluídas. Vocês perceberam como tem várias pequenas ações que não necessariamente precisariam existir? O Hermes Work percebe. Com o Hermes Work, a IA, ao invés dela entrar naquele loop de chamar a ferramenta, planejar e planejar uma execução que chama de novo a ferramenta, ela chama a ferramenta, entende o que que tá acontecendo, aí ela, de acordo com a intenção, ela percebe que se ela fosse fazer aquela ação de novo, se ela tivesse em outro momento com aquela mesma intenção, querendo causar aquela mesma mudança no mundo, se ela tivesse com aquela mesma intenção, se ela tivesse uma intenção parecida, naquela mesma situação querendo causar uma certa mudança no mundo, ela percebe que ela precisaria passar por aquela mesma decisão.

Então, ela não passa simplesmente direto para a execução. Quando ela passa por ali, ela escreve um script em uma linguagem própria para automação web, que mais na frente ela vai conseguir, quando ela perceber que ela tá nessa mesma situação com a intenção parecida e querendo causar aquela mesma mudança no mundo do qual ela já criou uma ferramenta lá atrás, ao invés dela fazer a análise de novo, gastar aqueles tokens de novo, tentando entender de novo como fazer de novo aquele processo, ela já deixou a ferramenta pronta lá atrás. Aí ela pode chamar o script que já faz a mudança que ela precisa no mundo. 

E a grande sacada é que eu criei níveis de critérios semânticos que validam a mudança de mundo de acordo com a intenção a um nível tal que eu talquei. Não, acho que eu não preciso complicar desse jeito para explicar não. E a grande sacada disso é que eu coloquei para ela fazer essas pequenas automações de baixo para cima, no sentido de que primeiro ela vai fazer uma automação de, por exemplo, quando ela precisar entrar no trelo, quando ela tiver dentro de um quadro no trelo e precisar criar um cartão, ao invés dela precisar ler a página, ela já tem uma ferramenta que ela pode acionar que cria direto o cartão.

Então sim, ela precisa ler a página de novo, fazendo com que ela economize aqueles tokens, entendeu? Aí ela já automatizou um pequeno pedaço. Só que aí ela também vai procurando, e isso ela compilou aquela experiência, entendeu? Ela de fato aprendeu. Ela não, né? Eu forcei ela de fato a aprender. 

Ao invés dela precisar gastar aqueles tokens nem na página de novo, ela foi lá e compilou a experiência e criou uma ferramenta que quando ela tiver naquela circunstância com uma intenção parecida, querendo causar aquela mudança no mundo, ela já tem uma ferramenta que faça isso para ela. Ao invés dela precisar chamar a ferramenta, analisar os dados, que é chamar a ferramenta de visualização web, analisar a página inteira, que a ferramenta de visualização web trouxe como dados para a LLM, criar um plano de execução, e aí a partir desse plano de execução, executar ele que vai chamar de nova a ferramenta, entendeu? Para fazer a execução. Ela pode pular esse ciclo. 

Ela pode pular um ciclo. E aí, ao longo do tempo, ela vai percebendo que existem certos ciclos que se repetem mais de uma vez. Ela vai percebendo que existem certos fluxos de pequenos passos que se repetem.

E aí ela vai começar a perceber que esse fluxo de pequenos passos, ela criou uma ferramenta para cada pequeno passo dentro de um fluxo. E aí quando ela perceber que existem fluxos de pequenos passos que se repetem de forma determinística, ela vai compilar a experiência do uso das ferramentas que ela mesmo criou. E aí, a partir de um pequeno passo que ela automatizou, ela consegue automatizar um passo maior, a partir dos pequenos passos. 

E uma série de etapas de passos maiores que ela percebe que se repetem, ela compila de novo e cria uma ferramenta ainda maior. E aí ela consegue automatizar um passo ainda maior, que depois ela não vai precisar passar por aquilo de novo. E aí, de forma exponencial, ela vai fazendo economia de tokens. 

No sentido que, depois de um certo tempo de uso da ferramenta, ela vai criar ferramentas de automações completas. Ela mesmo vai criar uma ferramenta completa de automação de algum certo tipo de trabalho. E isso vai se criando com o próprio uso da ferramenta.

Esse é o meu plano de implementação de inteligência artificial para a CIRV. Isso já está funcional em algum nível, só preciso fazer mais alguns ajustes para entregar na mão de vocês, para entregar nas mãos das CIRVetas, para elas começarem a utilizar. É uma interface super simples. 

É exatamente como um chat GPT, só que a diferença é que ele abre, se você for fazer automação web, ele abre um browser do lado, assim. É exatamente como um chat GPT. E aí, é isso. 

Eu estou desenvolvendo essa ferramenta, eu acho que ela pode impactar a CIRV, eu acho que ela pode impactar positivamente a CIRV e o mundo, e eu queria apresentar ela como é o meu plano de utilização de IA para a CIRV. Além de que, eu também tenho um plano, além de que, eu também tenho um plano de a gente tentar transformar a CIRV... Ah, é... Professor do ESP, eu também... De a gente tentar transformar a CIRV em um polo de inteligência artificial. Nossa, eu falei quase 20 minutos só sobre o Arms Work. 

Eu preciso ser muito breve sobre o Arms Work lá, entendeu? Eu não posso falar desse tanto que eu falei aqui agora. Desse tanto que eu falei aqui agora. Tá, e eu nem falei sobre o ponto da pesquisa ainda. 

E eu nem fiz o relatório ainda, eu preciso fazer esse relatório. Tá, deixa eu tentar ser breve e objetivo. Deixa algumas informações propositalmente de fora. 

Mas enfim, eu estava falando sobre que além desse ponto do Arms Work que eu quero apresentar para eles, como parte do plano de implementação de IA para a CIRV, da gente criar um plano de implementação de IA na CIRV, um plano fixo, eu quero sugerir que seja parte desse plano. Eu quero sugerir que seja parte desse plano a gente tentar criar dentro da CIRV, a gente tentar levantar fundos dentro da CIRV para compras de... Tentar levantar dentro da CIRV compras de equipamento mesmo. Para a gente tentar criar a nossa fazenda de tokens. 

Para a gente tentar criar a nossa própria... nosso próprio centro de processamento. Porque, por exemplo, um DGX Spark, que é tipo um processador com 2TB de... ele tem 2TB de memória RAM, ele tem uma super placa de vídeo, tem um SSD grande também, e tem um chip otimizado para Inteligências Artificiais, ele está custando cerca de 30 mil, entendeu? E se a gente acertar a mão em um evento, a gente consegue comprar um desses para deixar aqui na CIRV servindo como... como uma IA local da CIRV, entendeu? E se a gente acertar a mão em vários eventos, a gente consegue abrir um coworking com IA liberado para a galera, entendeu? Que a galera, tipo assim, acessa uma LAN, acessa essa IA através de um API local que a gente regenera todo dia para não correr o risco do pessoal usar indevidamente, né? E aí eles podem utilizar a nossa infraestrutura interna para fazer os projetos deles, e aí a gente vai começar a atrair aí a comunidade builder de Rio Verde para a CIRV. E isso é uma ótima forma, inclusive, da gente rejuvenescer aí o público.

Aí, o que eu penso, né? A gente fazer um fórum de IA3 pago, exatamente como o primeiro fórum de IA. Só que, beleza, o primeiro fórum de IA, ele foi visionário, né? Por causa que ele está surfando aí num hype muito forte que é a Inteligência Artificial. Só que eu acho que a gente tem que fazer pesquisas sobre o que a galera quer ver aí num fórum de IA3, o que vai atrair a galera para participar de um evento como esse, entendeu? O que seria uma boa jogada, até para a gente levar esse sonho para o público, se vocês gostarem da ideia.

Qual que é a minha sugestão, né? Além da visão de criar um centro de processamento, além da visão da gente criar automações para a CIRV através do compilador de experiência. Qual que é a sugestão, né? Todo mundo da CIRV começar a utilizar o Hermes Work que eu estou desenvolvendo para a gente, aos poucos, ir compilando a experiência da equipe da CIRV para a gente conseguir criar, através do uso, as automações da CIRV. Essa é a primeira sugestão. 

A segunda sugestão seria de a gente aproveitar o evento que o Rafael vai fazer dia 8, dia 8 de setembro, para fazer uma pesquisa com a galera, do tipo assim, vocês gostaram? Então, para a gente, tipo assim, apoiar da CIRV logo a VCon, entrar como apoiadora do evento do Rafael, no sentido de, tipo assim, apoiar ele em marketing mesmo, para a gente divulgar forte o evento dele, fazer uma campanha foda para o evento dele. Só que a gente vai pedir, em troca, um momento para a gente fazer uma pesquisa com o público que a gente conseguir atrair para o evento do Rafa. Que seria da gente, tipo assim, levar essa ideia do centro de processamento para a galera e perguntar o que eles acham sobre isso, se eles apoiariam e com quanto que eles apoiariam, se eles preferem que a gente faça eventos pagos para levantar fundos para a gente fazer esse centro de processamento, ou se eles preferem que a gente faça uma vaquinha que todo mundo paga um valor mensal até a gente conseguir esse centro de processamento, até a gente conseguir comprar os primeiros equipamentos para abrir o centro de processamento.

E aí a gente garante alguns benefícios para, a gente pensa em alguns benefícios para a galera que apoiar na vaquinha, que apoiar aí o financiamento coletivo. Se a gente faz eventos para... não, a gente pode fazer os dois, inclusive isso também pode ser uma pesquisa. Se a gente faz eventos para levantar esse valor, se a gente cria um financiamento coletivo, ou se a gente faz híbrido, a gente cria um financiamento coletivo e faz eventos para levantar o valor do centro de processamento.

Essa é a sugestão 2, criar o centro de processamento. Ter como objetivo de impacto positivo no planejamento de implementação de ANA serve a criação de um centro de processamento. Além de internet, tipo assim, internet rápida é um... é assim, é obrigatório.

Tá, aí sugestão 3, a gente criar de fato o planejamento estratégico de implementação de A para A serve. Então, resumindo, sugestão 1, Hermes Work. Sugestão 2, não, sugestão 1 na verdade é o compilador de experiência.

Automatizar A serve através do compilador de experiência. Sugestão 2, centro de processamento. Sugestão 3, parceria com o Rafa que vai dar um treinamento de criação de sites com inteligência artificial no dia 8, entendeu? Da A serve fazer uma parceria com o Rafa, para a gente fazer uma pesquisa com o público que a gente conseguir atrair.

Para a gente, tipo assim, conseguir uns 15 minutos ali no início do evento para a gente fazer uma pesquisa. Com a galera que... com a galera que... com a galera presente no evento, né? Para a gente tentar entender o público, né? Para a gente falar um pouco sobre esses planos que a A serve tem, entendeu? É, o que eu penso é que a gente podia fazer uma pesquisa com essa galera mesmo. Só isso que eu pretendo.

E eu também quero entrar como patrocinador do evento para eu poder falar lá sobre o Hermes Work. E aí eu posso patrocinar com os meus créditos logo, que já é bem caro. É um benefício bem caro.

Que tipo assim, como ele vai utilizar... Como ele vai utilizar... Como ele vai fazer um workshop de criação de sites com inteligência artificial, eu posso fornecer os créditos para a galera lá utilizar, entendeu? Às vezes, tipo assim, se tiver... Eu acredito, né, pelo menos, que se tiver 10 grupos. Se for 20, se for 40 pessoas... E a gente pode, tipo assim... Eu acho que dá menos trabalho, por exemplo, se for 100 pessoas, a gente... Não, calma, se for 10... Se for 50 pessoas... Não, se for 30 pessoas, que é o máximo da sala de treinamento, a gente faz... 6 grupos de 5 pessoas aí, entendeu? E dá 100 créditos logo para cada uma. Que é muito mais do que o suficiente.

Eu duvido que elas vão conseguir utilizar esses créditos ali na oficina, entendeu? E aí elas vão conseguir criar o site dela ali com inteligência artificial. E é isso. É assim que eu posso patrocinar.

E assim eu acho que eu termino. Eu acho que era só essas sugestões. Sugestão 1, sugestão 2, sugestão 3. E a sugestão 4 seria... Sugestão 1 é computador de experiência.

Sugestão 2, centro de processamento. Sugestão 3, parceria com o Rafael para... Para fazer a CIRV, fazer parceria com o Rafael para fazer pesquisa no evento dele. Sugestão 4, criação formal do plano de implementação de inteligência artificial na CIRV.

Visando o impacto positivo na associação. E definindo as métricas para avaliar o impacto positivo.

(Este arquivo tem mais de 30 minutos. Atualize para Ilimitado em https://turboscribe.ai/pt/ para transcrever arquivos de até 10 horas.)